1462764439
##########

:date: 2016-05-08 21:27:19-06:00 
:tags: journal 
:category: notes
:slug: 1462764439 
:authors: Raul Ascencio

I.A.
  Algoritmos habilitados por *restricciones* expuestas
  mediante representaciones que son compatibles con *modelos*
  de percepción, pensamiento y acción.
  Gran parte de nuestra inteligencia de debe al hecho que existen
  circuitos/bucles que unifican la percepción, acción y pensamiento.

*Generar y probar*
  Generar posibles soluciones, probar cada una de ellas, la mayoría de resultados son fracasos
  pero en algún momento podríamos obtener una solución correcta.
  De ser posible cada generador debería ser:
  - completo: producen todas las posibles soluciones.
  - no redundante: no deberían proponer la misma solución dos veces.
  - informado: utilizar su conocimiento para limitar el numero de soluciones a proponer.

    *Once you can name something, you got power over it*.- `Rumplestilkin principle`_.

    Una vez que puedes nombre algo, te vuelves consciente de ello. Tienes podre sobre eso.
    Te pertenece. Lo controlas.-
    `**The Joshua tree principle**`_

- Simple != Trivial
- Buena representación -> Casi terminado.

Visión <-> Lenguaje


1942 - 
  - Ada Lovelace
  
1950 - Periodo de especulación
  
  - Alan Turing - *Turing test*

1961 - *`Steps towards Artificial Intelligence`_*, Marvin Minsky


1961 - *`Symbolic integrations`_*, James R. Slagle

- 00

  - Analogía geométrica
  - Visión
  - Aprendizaje.
  - Sistemas expertos (bizs)

2010 - ...

  - `Imaginación`_
  - Memoria visual.
  - Cantidad ilimitada de inteligencia computacional.

Todos los seres humanos nacen con la capacidad de aprender a describir objetos... `Noam Chomsky`_
  

.. _`Rumplestilkin principle`: http://slice.mit.edu/2009/08/16/the-rumpelstiltskin-principle/
.. _`The Joshua tree principle`: https://familysearch.org/blog/en/the-joshua-tree-principle/
.. _`Steps towards Artificial Intelligence`: http://web.media.mit.edu/~minsky/papers/steps.html
.. _`Symbolic integrations`: https://chessprogramming.wikispaces.com/James+R.+Slagle
.. _`Imaginación`: https://youtu.be/TjZBTDzGeGg?list=PLUl4u3cNGP63gFHB6xb-kVBiQHYe_4hSi&t=1755
.. _`Noam Chomsky`: https://aggslanguage.wordpress.com/chomsky/
